无尽的风景，
身穿披风的印第安人穿过河道，
这张明信片上的照片，
这里是玻利维亚。
这个国家，
南美洲最贫困的人群
面积是法国的两倍，
它拥有900万人口。
其中超过200万人居住在拉巴斯。
首都，
以及它所在的埃尔阿尔托社区
一座以印第安人和水手闻名的城市。
这两座城市位于阿尔蒂普拉诺圣山的山脚下。
一片广阔狭长的平原，沿着安第斯山脉皇家山脉延伸，并一直延伸到智利邻国。
来自阿根廷和秘鲁。
我的名字是杰拉尔达·莫拉莱斯。
我是印度人和玛拉人。
大约四分之一的玻利维亚兄弟。
我来自一个拥有三千多年历史的文明。
第一个伟大的安第斯帝国，
蒂瓦纳库的
它建于的的喀喀湖畔。
我们的祖先拥有高超的农业技能。
在建筑学领域，
在医学和占星术领域。
我们是一个骄傲的民族。
我们热爱我们的语言。
我们的传统，
我们的神，
我们在这些环境恶劣的高地上的生活方式。
我住在城里，
在埃尔阿尔托。
这里，
我们现在所处海拔近4000米。
我每天都能看到这些巍峨的高山。
最高峰都被冰雪覆盖。
我生病了，
太棒了！
当他们迷失方向时，
查卡尔塔亚。
在我国，
这些是全国各地都受到崇拜的神灵。
玻利维亚正经历着一个悖论。
随着全球变暖，
冰会释放出大量的水。
但融化速度之快，超乎想象。
这样一来，多余的水就流失了。
在高原地区，
我们没有从冰中受益。
专为城市而设。
气候变化导致降雨量持续减少，进而导致农村人口向埃尔阿尔托迁移。
这些人口结构变化加剧了该市的供水问题。
主要原因是贫困和互联网发展滞后。
在埃尔阿尔托，
我有一栋小房子，
在城镇边缘附近，
在因蒂附近，
意思是阳光明媚的地区。
我在那里经营一家小型回收公司。
这是我谋生的方式之一。
我收集塑料制品。
金属，
所有可以重复利用的东西，
然后我把它们转售给加工公司。
这样可以减少浪费，路边的垃圾也会减少。
我也定期授课。
我从母亲那里学到了这门传统工艺，然后自己也一直坚持制作。
这一切都为我和我的父亲提供了生活保障。
我同时也是制片人协会的主席。
高原地区的农民和工匠。
ICAB，
这意味着玻利维亚土著社区的融合。
我经常沿着高原公路旅行，去见党内的兄弟姐妹们。
50多个家庭分散在24个农村社区。
我从来没有一直住在埃尔阿尔托。
我25年前来到这里。
前，
我以前住在离这里不远的一个小村庄里，
在科尔克阿尔塔，
还有我的家人。
我曾是一名女牧师。
我的哥哥是一名教师，他希望我去城里读书，以确保我能过上更好的生活。
我遇到的情况就是这样。
但并非所有在埃尔阿尔托的移民都是如此。
当我来到这个新社区时，
没有自来水。
我得去瓦伦蒂娜家买水。
我的邻居，
它拥有一口私人水井。
现在，
我家装了个水龙头，它改变了我的生活。
但并非所有人都处境相同。
有些社区没有自来水。
埃尔阿尔托是一座狭长的城市。
它绵延数公里。
不到一个世纪前，
它只是拉巴斯的一个郊区，
首都。
今天，
这座著名的城市，
尤其是埃马拉
单单一个地方的人口就接近一百万。
每天，
来自高原地区的新移民居住在那里。
该市人口增长率达到5%。
每年。
水资源是埃尔阿尔托市的一个问题。
这是从冰层里传出来的。
而最贫困的人很难获得它。
许多居民负担不起150美元的个人连接和水电煤气费用。
已知平均工资为 100 美元。
没有自来水管道的社区共用泉水或水井。
由于整个社区疏散了数月，市政厅为我们接通了饮用水。
我知道我们使用的水来自冰，
全球变暖正在导致它们融化。
我对此感到担忧。
作为ICAB主席，
我请求采访市长。
我们想了解他为阿拉尔托居民提供饮用水的计划。
尊敬的市长先生，
我想问您几个关于各区人口和供水情况的问题。
埃尔阿尔托市约有100万居民。
现在，
水资源储备不足以满足全体人口的需求。
这意味着近25万人无法获得饮用水。
因为目前还不能保证人人都能获得分发。
我们城市人口无序增长是造成水资源管理不善的根本原因。
大量移民正在涌入，
冷静下来，
建造他们的家园。
它们最主要的需求是水。
我的意思是，
并不是我们拒绝给这些人提供水，
这25万人。
但问题是，我们还没有成功地将它们连接到主要供水网络。
经常，
新房建成后的头两个月没有自来水。
我们最担心的是，那时他们只有一两个公共喷泉可以使用。
首要考虑的问题之一是扩建仓库，以便至少有……
一两片普通药片。
继续，
你会离开。
尊敬的市长先生，
我们参观了圣克鲁斯海滨区。
我们发现，有些人因为家里没有水，所以会使用一些公共水井或喷泉。
他们当中很多人到市政厅申请用水。
但什么也没发生。
他们不得不自谋生路。
这个地方对社区很重要。
这是该地区唯一的公共水源。
我们希望每家每户都能用上自来水。
但这个过程需要很多步骤，而且费用很高。
正如你所知，
政府没有足够的资源。
我们负责承担所有安装费用。
水是从哪里来的？
我们是从圣多明各街区带回来的。
为了实现这一目标，
每个人都必须参加。
所有邻居？
当然，
我们都用自己的工具耕地。
大家也都提供了经济支持。
每个邻居都分配到大约 4 吨的工作区域。
我们挖了一条4米宽的沟渠，
然后我们处理了管道。
最终我们不得不购买更多设备。
保护管道的盒子是我们自己做的。
所有参与者都拿到了一把钥匙来打开锁。
当然，
那些没有提供经济支持的人无权获得钥匙。
尊敬的市长先生，
如果我们不解决冰川融化问题，
水资源会越来越少。
逐年。
他能得到什么样的解决方案？
我对埃尔阿尔托的水资源及其分配情况并不了解。
但专家们一定能够找到解决这些未来问题的办法。
据我所知，
问题正在恶化。
专家预测，未来5年内，由于冰川融化，水位将大幅下降。
由于它是目前最重要的水源，
这非常令人担忧。
而且，
我们的饮用水管网也存在技术问题。
鉴于这一切，
公民必须学会珍惜和保护这一宝贵资源。
我们必须让专家们各司其职，以便他们能够找到正确的解决方案。
埃尔阿尔托的自来水损耗已达到危急水平。
高达40%
水的流失。
当水渗入地下时，
由于管道老化，管网出现泄漏。
更不用说那些非法链接产品的人数了。
解决方法显而易见。
恢复供水系统，并在山区修建水坝以控制冰川融水。
简单的，
但对于生活在贫困线以下的城市来说，它太大了。
这是紧急情况。
因为到了2050年，
该地区人口将翻一番。
泰亚犬正经历着它们的最后一个冰河时代。
就在几年前，
这个小型溜冰场曾是世界上最长的滑雪场。
查卡尔泰亚地区的年平均降雨量不足从 1963 年至 1983 年的 60 厘米增加到 1983 年至 2003 年的 1.20 多米。
从而加速冰的融化。
80%
安第斯山脉的冰川和泰亚狐的体型差不多。
它将在本世纪末消失。
我们地区的山神被称为阿查奇拉（achachila）。
在我们的传统中，敬奉神灵非常重要。
我问何塞，
我熟知的亚瑟女巫
前来向查卡尔塔亚神献祭，以保护其最后的积雪。
在艾马拉语中，
Chacaltaya 的意思是冰路。
我，
我亲眼看到他消失了。
我们与土地和海洋和平共处。
大地之母。
女神中的女神
它给崇拜它的人带来丰盛。
我们的祖先崇敬天空和大自然中出现的神圣征兆。
知道何时播种，
收获的季节。
何塞向帕查玛玛和阿查奇拉家族祈祷。
山神。
他乞求饶恕。
他想平息他们的怒火。
火必须烧得很旺。
否则，这就是个不好的迹象。
这是我们没有真心祈祷的迹象。
它距离埃尔阿尔托不到100公里，
科迪勒拉雷亚尔山脉的冰川为该地区提供了许多用水来源。
过去十年间，冰川融化速度迅速加快。
1980年，
科学家们计算出瓦伊纳波托西，
宗戈山谷的冰
200 年来，它已经后退了 30 米。
自那以后，
在不超过30年的时间里，
他又输了。
50米。
这是法国发展研究院（IRD）冰雪专家得出的结论。
发展研究所
该研究追踪了安第斯山脉冰川的演变，特别是玻利维亚的冰川演变。
如果我们以足够的虔诚向神灵祈祷，
那样我们的愿望就能实现了。
但我想要了解我们山脉所遭受的不幸。
并了解人类所能做的一切，以对抗我们冰雪带来的苦涩。
我想陪同埃德森和帕特里克，
两位冰雪专家，
前往宗戈冰川。
这是你第一次攀冰吗？
是的，
这是第一次。
你会看到的，
你不会后悔的。
它非常漂亮。
是的，
我一直都很喜欢这个节日，而且今天天气也很好。
让我们享受这份自豪，如果你不介意的话，就坐下来休息一会儿吧。
我们目前仍在海拔5500米处。
非常靠近宗戈冰川，
这是华伊纳波托西的一部分，
玻利维亚的最高峰。
我们一直在研究这种冰。
1991年。这里有像查卡尔塔亚这样的小型冰川，它们位于低矮的山脉上。
向下
5000米。
这场冰上竞赛注定要消失。
只有最高的冰川，
就像 Zongo 一样，
El Huayna Potosi 或 Ilimani，
它会抵抗，不会完全消失。
但他们仍将遭受重创。
每月一次，
我们来到这里是为了测量冰川的大量消融情况。
过去30年里，
冰川已经后退了50米，这太过分了。
冰快要融化了。
长50米。
是的？
是的，
那可真不少。
它的来源是什么？
其中一个主要原因是：
这是气候变化。
但还有其他因素在起作用。
随着全球变暖，
融化速度正在迅速增加。
看，
远处你看到的所有山峰，
几年前，
它们原本被雪覆盖着，而现在……
现在，
什么都没剩下。
有效地。
历代冰盖都已消失。
此外，工厂还会排放烟雾。
气体。
那肯定是很重要的事。
不？
是的，
当然。
这是一个非常严重的问题，因为受影响的不仅仅是玻利维亚。
但整个地球。
我们消耗的能源越多，
尤其是在发达国家，
油，
气体，
它们对气候有负面影响。
这些问题有解决办法吗？
如何才能防止这种情况发生？
很难说。
否则，
着重采取具体措施，让地球得以呼吸，从而减缓气候变化。
这种倒退现象并非玻利维亚独有，
但整个安第斯山脉，
还有欧洲的山脉，
喜马拉雅山脉也是。
这是一项全球性影响。
现在，
我们需要看看如何适应这些变化，以及人们如何才能想出共同的解决方案。
明显地，
这些解决方案应该在地方层面加以考虑。
但这是全世界所有国家都需要解决的问题。
我很惊讶。
我从未想过有一天我会离天堂如此之近。
我也很担心。
埃德森和帕特里克告诉我，我们目前的水量比平时多。
但总有一天我们会非常怀念它。
我们的兄弟姐妹和玛拉将如何在这样一个已经非常干旱的地区生存下去？
这里很少下雨。
我担心他们会因此离开自己的土地。
冰川融化带来了大量的水。
但它的管理层，
它的分发和所用资源都不存在。
为埃尔阿尔托供水的两座水坝之一就建在托尼·康多里里冰川之下。
它可以收集多达240亿升水。
为了弥补冰雪消融造成的损失并满足用水需求，
科学家们一致认为，需要新的水资源储备。
未来五年。
但尽管发生了紧急情况，
缺乏财政资源。
我们参观的冰川融水被截留在了这个池塘里。
我们正在利用雨水和融化的雪水。
这些水被储存起来，因此，
夏季期间，
我们不会缺水。
当然。
哦，
这样做是为了避免浪费。
难道不是吗？
这显而易见。
所以这一切都来自冰？
是的。
池塘里充满了雨水和融化的冰水。
冰，
你看，
就像水坝一样有效。
它以雪的形式储存水，并一点一点地释放出来。
两者运作方式相同。
我们还能在其他地方修建水坝吗？
当然，
这是理想的做法。
将来，
我们将建造多个这样的建筑。
在各个地区拥有水资源储备。
但是，要找到适合这种规模建筑工地的合适地点非常困难。
有专业人士，
作为水力发电工程师，
思考这个问题的人。
而对于像阿尔托这样人口稠密的城市来说，
那将是一件非常理想的事情。
完美。
还有阿尔托
如你所知，
它正在快速发展。
目前，
我们遇到了一些用水问题。
在未来的几年里，
它们会不断繁衍。
由于气候变化，
冰层正在消退。
正在减少。
未来几年内，有可能
水蒸发后我们会得到更多的水。
但这种资源终会耗尽。
那么我们就只能使用雨水了。
虽然这里也是如此，
可能会有变化，
可能还会再下点雨。
如果气温进一步升高，
这里储存的部分水会蒸发掉。
这一切都会给我们带来负面影响。
再建一座水坝，
这很重要。
但这将尤其有利于这座城市。
居住在高原广袤农村地区的许多人无法获得清洁用水。
他们会怎么样？
哦，
你好！
再见，
再见！
你好，
哇！
为了更好地管理高原地区的水资源及其分配，
我们修建水坝。
它们大多由水坝供水，位于冰川和村庄之间。
挖掘了数公里长的战壕，
正在铺设数公里长的管道，为各个社区输送水。
仅这些坦克就够了。
比水坝更小巧、更容易建造，
在这一沙漠地区，它仍然非常罕见。
高原山区的生活很艰苦。
天气干燥。
天气冷。
这个海拔高度很少有植物生长。
这通常不足以支持搬到城市的家庭。
他们认为这样能赚更多钱。
我们的文化，
由于人口外流，我们的传统正在逐渐消失。
我尽我所能，努力让认识的人留在他们的村庄里。
我和我的其他同党兄弟姐妹们，
我们正在努力提高高原地区社区的收入。
我们支持他们的手工艺品，并将这些手工艺品收集起来，在城市和市场的公平贸易商店出售。
我们也鼓励他们发展农业。
他们的技艺，
对低龄儿童进行教​​育。
我非常重视教育。
每个社区我大约每月会到访一次。
今天，
我要去维利亚克。
一个非常贫困的村庄
那里水资源非常匮乏，而且还没有蓄水池。
我打算问问多尼亚托，
其中一位社区领袖，
如果他想到任何解决办法的话。
以及可以采取的措施。
在维拉凯，
我们选择了合作耕作制度。
目前，我们村负责种植大麦。
四五年后，
计划是种植土豆。
但这种文化难以预测。
我们需要水。
像往常一样，又下雨了。
我们收获的粮食大致够我们自己生活所需。
如果降雨稀少，
我们目前面临短缺。
看，
由于缺雨，这片大麦作物没有如期生长。
但上个月，
当时遭遇了一场大风暴，我们仅有的一点食物也被毁了。
因此，
受苦的是我们的动物。
所以...
所以这棵大麦没有机会继续生长了吗？
喜欢，
在上帝的帮助下，
我们想实施灌溉措施，
但这并非显而易见。
如果地面不平整，
这需要大量投资，而我们目前受限于资源匮乏。
最好的解决办法是从山上通过瓦伊纳波托西冰川引水下来。
谁才是老大？
为了解决这一重要的灌溉问题，
我们需要修建一座水坝。
不？
绝对地。
在这座山上，
我们可以在那里储水。
不仅如此，
它与主题非常契合。
那太好了。
我们会用石头挡住水。
蒙上帝恩典，
我们将拥有一个大型水源，可以为村庄提供服务。
居民们，
动物，
农作物。
由于地形崎岖，山丘上遍布坚硬的岩石，
那将是一个艰巨而艰巨的挑战。
因为它是由人手工制作的。
这是紧急情况吗？
越快越好。
你能向我描述一下这个村庄吗？
Villaque由6个区域组成，
如果你愿意的话，可以算6个州。
每个人对水的需求都一样吗？
很遗憾，
民众日益感受到这种影响。
现在，
还有700户人家，
但这种情况能持续多久呢？
我们每天都能看到这种情况。
如果你前往埃尔阿尔托，你会发现村庄已经空无一人，必须止住血流，所以你就能理解工作需求的迫切性，以及这对留下来的人来说有多么重要。
这尤其影响到年轻人，他们受影响最大，还有一些人为了找工作而搬到城市里，因为在这里，一旦播种季节结束，乡村就会变得荒凉。
这里什么都做不了，地面太干燥了。
所以，
而且是一项不错的投资。
我们有可能种植该地区所有能找到的作物。
我们甚至可以利用上面的裸露土地来扩大农业用地。
村庄周围的土地面积是多少？
欢迎来到维拉克！
我们拥有15300公顷土地。
你意识到这一切有多么夸张吗？
是的，
那可是一大片土地啊。
但与他们共事，
我们需要把那些离开的人带回来。
又一个重大挑战。
为了方便取水，
高原地区的许多村庄可以种植他们想要的任何蔬菜。
为了满足他们的需求，
自给自足，从而结束农村人口迁移。
这给埃马拉人带来了痛苦，因为他们对自己的土地和传统有着深厚的感情。
老巫师佩德罗向大地之母祈求来年丰收时能下好雨。
他还请求他帮助社区修建一座水坝。
今天我很开心。
我将出席帕尔科科饮用水大坝的落成典礼。
高原上的村庄。
我将能够获取更多信息，并为 Doniato 和其他 ICAB 社区提供解决方案。
庇护所的所有受益者，
来自帕尔科科村的人，以及来自邻近村庄的人
他们今天聚集在一起，准备启动一个社区项目。
每当伟大的事业完成之时，
我们祈求大地之母的庇佑。
这是我们家的传统。
一场真正的庆祝活动。
为了实现他们的目标，
村民和市政当局必须展现出耐心和决心。
经常，
需要数年的谈判才能说服社区。
取得必要的行政审批后，即可开工。
只需要截取从冰川流出的泉水即可。
一旦流程启动，
几周时间就足以挖出连接池塘和房屋的数公里长的沟渠。
大自然的存在是它赋予我们的首要权利之一。
这些储备的总和，都凝聚在那些将受益于这上帝之水的家庭的心头。
我亲爱的兄弟们，
我亲爱的姐妹们，
硕士级专业人士。
今天我们来这里是为了向大家介绍科隆纳项目。
必须立即开始。
我们将开始饮用水水库的建设工作。
在本项目框架内规划的
在尊重我们传统的同时。
我们当中有卢约的领导人，
马查卡马卡
帕尔科科，
秃鹰，
在海滩上，
安第诺别墅。
我们都致力于顺利完成这个项目。
工作开始前，我们会向你们解释劳动分工。
让我们不要忘记尊重我们向土地和海洋献祭的传统。
母亲，
适用于山地部队。
谢谢你们听我讲话。
亲爱的兄弟们，
亲爱的姐妹们。
亲爱的姐妹们，
现在我们给杰拉尔德一个机会。
它代表玻利维亚制造商和工匠协会。
轮到你了。
杰拉德。
谢谢你，
亲爱的兄弟们，
亲爱的姐妹们。
向帕尔科科市政厅的代表们致以问候，
代表八位社区代表。
“今天早上能和大家在一起我非常高兴，也很高兴这个项目终于要实现了。”
今天对在座各位来说都是个好日子。
“上周六，
我与冰川学家一起攀登冰川，他们向我解释了与全球变暖相关的气候和水资源变化。
得知您将修建水坝，并且今天就能奠基，我感到非常高兴。
冰川学家告诉我，未来几年内我们将面临缺水危机。
因此，我们应该谨慎行事。
我亲眼目睹了这一切。
这个水库非常重要，未来几年还需要建造更多水库。
这个项目始于2003年，当时，
我们当时只是两个社区。
然后其他所有社区都加入了我们。
他们明白，与其他社群共同生活，
与在城市里一样舒适，
这是一个很好的激励因素。
然后我们开始讨论冰川融化的问题，
这就是决定性因素。
这项工作的主要目标是获得饮用水。
对每个人的生存都至关重要。
这一切都发展到了非常大的规模。
我相信，
在上帝的帮助下，
感谢你们的信任。
我们一定会成功。
今天，随着第一次破土动工，我们即将迎来灌溉系统扩建的阶段。
所有社区都会从这个项目中受益吗？
这是为七个社区准备的，
我的哥哥。
从那时起，
这会很有用。
所有社区，
天气晴朗。
设计饮用水水库的建筑师确保每个人都能从中受益。
我非常有信心。
我们的目标将通过我们每个人的团结来实现。
尽管高原地区的印第安人和马拉人之间存在着这种天然的团结精神，
自然保护项目仍然非常少见。
由于缺乏规划，尤其是由于技术和财务资源经常面临风险。
被分割的土地中很大一部分属于需要付费用水的社区。
一些私人土地所有者努力确保分割后的土地能够重新利用。
有办法获得个人访问权限
这使得他们能够在高原地区进行灌溉，从而获得丰收。
他们还开发了特殊技术，
例如滴灌系统
它需水量极少，却能保证良好的产量。
面对全球变暖和水资源短缺，
这是一种可以让你减少用水量并提高用水效率的方法。
这种滴灌方式一年内就能收回成本。
一年可收获两次
它允许……
农民的生活水平要比埃尔阿尔托市的工人好。
我要去卡拉马卡。
我将与沃尔特·费尔南德斯会面。
农民，
谁能教我一下滴灌技术？
我迫不及待地想亲眼看看他在高原山区能做出什么成绩。
正如你所看到的，
所有东西都很干燥。
现在是冬天，几乎所有的收割工作都已完成。
如你所见。
灌溉系统是什么时候停止的？
已经过去两周了。
通常，
我们本该在一个多月前就停止的。
这就是它如此干燥的原因吗？
是的，
但由于这种方法，
我们第一次收成非常好。
但灌溉农田只影响我们部分产量。
这里，
采用滴灌法。
在后面的温室里。
除此之外，
我们剩下的收成都在那里。
现在，
我们在那里种植土豆。
土豆。
还有什么？
豆子，
洋葱，
有时是胡萝卜
豌豆，
沙拉，
但也包括大麦。
用于喂养牲畜。
你们每年收获多少？
我们从八月开始播种，一年收获两次。
这一切都得益于灌溉吗？
是的，
水是必需的，土地也需要耕种。
对其他社区有益吗？
不，
我们是一家私营机构。
我们与其他农户没有任何关联。
你们的灌溉用水来自哪里？
我们付费才能使用社区饮用水源。
但是，由于这些水必须平均分配给每个人，
我们还投资购买了一台私人水泵，从地下水源抽水。
这些水用于农业灌溉。
为了地球的福祉，
我们只使用来自社区的资源。
当然，
如果存在限制或我们有其他需求，
我们不能饮用社区里的饮用水。
所以，在这种情况下，
你用的是自己的水泵吗？
是的。
否则，
我们可能会与社会发生冲突。
那对我们来说将是个问题。
周围地区总是有水吗？
是的，
这里，
有水，
但它的分布非常不均匀。
这是唯一的问题。
所以，
我们应该只将其用于家庭用途。
我们永远不应忘记，在其他地方，
这里一点水都没有。
我这辈子都没见过这么多蔬菜。
这真是件奇怪的事。
每一次反击都造成了伤害。
这让我很意外。
我迫不及待地想把这件事告诉我的兄弟姐妹们。
拥有这样的温室将改变他们的生活，并彻底消除乡村贫困。
如果是池塘的话，
池塘或滴灌系统
未来出现水资源短缺问题是有解决办法的。
仅有的，
必须尽快大规模地安装这些设施来储存从山上流下来的水。
但我们该如何做到这一点呢？
当你身处世界上最贫穷的国家之一时，
该国人均GDP仅为2.60美元，
我们正承受着我们从未从中受益的发展环境所带来的后果。
等待，
冰川正在融化，而如今有200万人依赖冰川生存。
我不知道未来10年或20年会发生什么。
我们高原地区的社区是否有足够的房屋来存放植物？
坦克？
为了待在那里，
在查奇拉斯，尽可能接近神灵？
我们每个人都掌握着答案的一部分。
就我而言，
我将继续我的阿尔蒂普拉诺之旅。
为了帮助我的兄弟姐妹和我的老鼠，
这样我们的传统才能继续传承下去。
我们的文化和我们的小村庄。
但未来，
我会告诉你我看到了什么。
应对水资源短缺是可能的。
现在轮到我们来关注大地之母帕查玛玛了。
陆地之海，
所以再一次，
他正在看着我们。